---
sidebar_position: 1
---

# Экосистема Empress

Экосистема Empress реализует модули для разработки браузерных игр на TypeScript.

## [Ядро Empress Core](core/what-is-empress)

Ядро Empress Core предоставляет базовую функциональность для создания игр с использованием Entity Component System (ECS) архитектуры. В самом ядре реализованы основные модули управления игровым циклом, порядком выполенния систем, сигналами и контейнерами для управления зависимостями. 

Empress Core имплементирует смешанный update- и event-driven подходы к выполеннию Систем. Это позволяет выбирать между классическим подходом, когда все Системы выполняются на каждом обновлении, и event-driven подходом, когда Системы выполняются только при определенных событиях.

Также за счет гибридного подхода, есть возможность добавлять любые способы управления выполнением Систем: от подписки на ивенты сокета, до внедрения FSM.

Для избежания нарушения принципов DRY,Empress Core предоставляет возможность внедрять зависимости, так называемые сервисы, внутрь Системы через механизм внедрения зависимостей (Dependency Injection). Механизм внедрения зависимостей достаточно гибок и позволяет определять зависимости как глобальные, так и локальные для каждой Группы Систем.

### Установка

```bash
npm install empress-core
```

#### Использование в TypeScript

```typescript
import { Entity, Component, System } from 'empress-core';
```

#### Зависимости

- TypeScript 5.6+

#### Настройка проекта

Добавьте необходимые настройки TypeScript в `tsconfig.json`:

```json
{
  "compilerOptions": {
    "strict": true,
    "experimentalDecorators": true,
    "emitDecoratorMetadata": true,
    "useDefineForClassFields": false,
  }
}
```

### Репозиторий

[Empress Core на GitHub](https://github.com/empressengine/empress-core)

## Empress Store

Empress Store - это модуль реактивного хранилища данных, который обеспечивает возможность хранения и управления состоянием приложения в реактивном режиме. Особенность Empress Store в том, что он реализует механизм слияния состояний, что позволяет создавать сложные состояния на основе нескольких источников данных. 

Также имплмегтирована поддержка middleware, что позволяет добавлять дополнительные функции к состоянию, например логирование изменений, сохранение состояния в localStorage и т.д.

Данные в Empress Store имутабельны, что обеспечивает предсказуемость и возможность отслеживания изменений. Измненения позволено вносить исключительно через методы Store.

## Empress FSM

Empress FSM предоставляет возможность реализации игровых механик на основе концепции Finite State Machine (FSM) в связке с Empress Store - модулем реактивного хранилища данных. FSM работает не по принципу событий "переключись на стейт Х", а по принципу отслеживания изменения данных в Empress Store.

Реализуются переходы через guards - функции, которые проверяют возможность перехода в определенный стейт, если данные в Empress Store соответствуют определенным условиям.

Также FSM поддерживает стратегии перехода, которые определяют, как будет происходить переход между стейтами. Мы можем дождаться выполнения всех систем в стейте и после уже перейти на следующий стейт, если это необходимо, либо же прервать выполнение Систем в стейте и немедленно перейти на следующий стейт. 

Более того, изменения выстраиваются в очереди, что обеспечивает предсказуемость и защищает от потери промежуточных стейтов.

## Empress Pixi

Само ядро Empress Core не умеет работать с рендером, для этого был реализован модуль Empress Pixi, который обеспечивает интеграцию с библиотекой PixiJS V7 для создания визуального представления игровых объектов.

Empress Pixi поставляется с загрзчиком, сценами, shared-вьюхами, фабриками для создания вьюх из префабов, инстументами для работы с tween и spine анимациями. 